## Математика
В движке представлены базовые типы для 2D математики:
- `Vec2F/I` - двумерный вектор
- `RectF/I` - прямоугольник с автосортировкой краев - left всегда меньше right, top всегда выше bottom
- `BorderF/I` - рамка вокруг прямоугольника
- `Basis` - базис трансформации, фактически матрица 3x2
- `Transform` - трансормация
- `Spline` - двумерный сплайн 
- `Curve` - кривая как функция

А так же математические функции в пространстве `o2::Math`: Min, Max, Floor, Ceil, Round, Clamp, Sin, Cos и тд

## Система координат
По умолчанию в движке используется декартова система координат: ноль в центре экрана, ось X направлена вправо, ось Y направлена вверх

## Basis
Является матрицей 3x2, но в несколько непривычном, но более удобном виде. Он задается в виде пары осеч `xv` и `yv`, определяющих нормализованные направления осей X и Y. Они не обязательно могут быть единичными и перпендикулярными, повно как и в матрице. Эти оси отсчитываются от центра `origin`.

Таким образом интуитивно понятно задается базис трансформации, который работает как матрица. Есть методы композиции из position/angle/scaleи обратной декомпозиции.

## Transform
Более подробное описание трансформации, в котором содержится:
- position - позиция относительно pivot
- pivot - точка смещения. От нее отсчитывается позиция, то есть пивот всегда в нуле
- size - размер
- scale - скейл. По умолчанию (1; 1), умножает size относительно pivot
- angle - угол поворота
- shear - "сдвиг/скос", смещающий прямоугольник в параллелограмм

И много вспомогательных и полезных методов.

## Spline
Кривая безье в двумерном пространстве. Задаются опорные точки, на которых могут быть заданы вспомогательные точки для предыдущего и следующего сегмента. Используется обычная интерполяция безье по 4м точкам.

## Curve
То же кривая, но представляющая функцию с интерполяцией по оси X, возвращающей единственное значение результата функции по Y. Внутри так же используются кривые безье по 4м точкам