## Properties
Для удобной работы с сущностями движка и пользовательским кодом, в движке есть специальные обертки над setter/getter функциями.

Например, есть функции для значения прозрачности:
```C++
void SetTransparency(float value);
float GetTransparency() const;
```

использовать их в математических вычислениях не удобно, особенно если вычисления сложные.

`object.SetTransparency(object.GetTransparency()*0.5f);`

Гораздо проще оперировать значениями переменных:

`object.transparency *= 0.5f;`

запись получается короче и более читаемой.

Для этого в движке есть макросы, определяющие property а-ля C#.

```C++
PROPERTIES(MyClass);
PROPERTY(float, transparency, SetTransparency, GetTransparency);
GETTER(int, index, GetIndex);
ACCESSOR(Actor*, child, String, GetChild, GetAllChilds);
```

Они определяют новый класс, который хранит ссылку на искомый класс, и перегружает необходимые математические методы, в которых использует указанные setter/getter.

Это привносит накладные ресурсы в виде одного указателя на каждую property.

В примере выше указаны 3 типа:
- `PROPERTY` - стандартный getter/setter
- `GETTER`/`SETTER` - определение значения только на чтение или запись
- `ACCESSOR` - определяет переменную с перегруженным `operator[]` указанного типа. Удобен для доступа к элементам по имени, как в данном примере доступ к детям актора: `actor->child["name of child"]`;

Так же property носят утилитарный характер в анимациях. Они доступны для анимирования, в тч `ACCESSOR`, что позволяет коду реагировать на изменение значения через setter.