## Система интерфейсов
Для работы с пользовательским интерфейсом есть набор специальных акторов, которые могут рисовать интерфейс и обрабатывать клики по нему.

Все работает в рамках сцены, через наследника от `o2::Actor` - `o2::Widget`. Все остальные типы интерфейсных акторов наследуются от него.

### o2::Widget
Наследует все свойства актора: имя, трансформацию, компоненты, прототипирование. При этом добавляет и новые свойства:

#### layout
Это расширение transform. которое добавляет адаптивность верстки. В нем задаются относительные координаты от родительского transform, к которым потом плюсуются числовые смещения. С помощью относительных координат можно задать выравнивание по какому-то краю или углу, а так же задать процентное отношение занимаемой площади по горизонтали и вертикали. Числовые смещения позволяют задать область более точно, или для явного указания размера

#### Слои
Для отрисовки графики UI используются слои, которые являются простой версией актора. Слои так же выстроены в структуру, для каждого слоя задается его layout, а так же графический элемент. Графический элемент - это любой наследник от `o2::IRectDrawable`: Sprite, Text, etc

Слои могут отключаться и у них есть настраиваемая прозрачность, которая влияет и на дочерние слои

#### Состояния
Это элементарная анимационная стейт-машина, где задается список состояний, и каждое состояние может быть включено либо выключено. Переход состояния из вкл в выкл и наоборот происходит через анимацию, которая задается через анимационный клип.

#### Прозрачность и видимость
Прозрачность задается на виджете и распространяется на его слои, а так же на все дочерние виджеты и так далее.

Видимость управляется через интерфейс `SetEnabled()` из актора и может быть анимировано. Если задано специальное состояние с именем 'visible', то оно будет использоваться для переключения видимости

#### Фокусировка
Некоторые виджеты могут принимать на себя фокус, например кнопки, поля ввода и тд. Тогда они становятся первыми в очереди на обработку хоткеев.

#### Внутренние дети
Иногда, элементы интерфейса бывают довольно сложными и одними слоями не обойтись. Например, рассмотрим окно. Гораздо удобнее когда окно представлено единым объектом, а все его дети - это его контент. Однако, на самом окне есть заголовок, кнопка закрытия. 

В виджетах есть возможность сделать такие элементы внутренними, то есть они как бы являются детьми, но при этом при попытке перечислить детей - о них ничего не будет известно.

## Типы встроенных виджетов
- `Grid/Horizontal/VerticalLayout` - динамическое расположение дочерних элементов по сетке/по горизонтали/по вертикали
- `Button` - кнопка
- `EditBox` - поле ввода текста
- `Image` - спрайт
- `Label` - текст
- `Toggle` - флаг, чекбокс
- `Vertical/HorizontalScrillBar` - вертикальный/горизонтальный скролл-бар
- `Vertical/HorizontalProgressBar` - прогресс-бары
- `List/LongList` - списки
- `DropDown` - выпадающий список
- `Tree` - дерево
- `ContextMenu` - контекстное меню