## Анимации
Все анимации в движке наследуются от общего интерфейса `o2::IAnimation`. Он задает интерфейс сущности, которая может обновиться, у нее есть старт, длительность, окончание и текущее время. 

От него наследуется основной класс анимации `o2::AnimationPlayer`. В нем задается target анимации - объект, к которому применяется анимация, и анимационный клип.

### Анимационный клип, o2::AnimationClip
Анимационный клип содержит в себе список треков с ключами. Каждый трек привязывается к определенному параметру таргета, через рефлексию. Параметр биндится через путь, наподобие пути директории "myClass/someObject/myProperty", в котором описано как через рефлексию искать нужное свойство объекта.

Так же на треке есть набор ключей, отобращающих ключевые состояния параметра в определенный момент времени и способ интерполяции между ними.

Типы треков:
- float - числовой, представлен в виде кривой безье
- bool - булевый, показывающие true/false на определенных частях таймлайна
- color - изменение цвета по времени
- vector2 - задается сплайном движения в 2D пространстве и графиком интерполяции по этому сплайну
- любые кастомные

Анимационный клип можно создать из кода или из редактора. Его можно сохранить и загрузить из ассета - `o2::AnimationClipAsset`.

Для создания из кода есть 2 способа:
- вручную добавляя треки и ключи в них
- через вспомогательный класс `o2::Animate`

### o2::Animate
Позволяет похожим на натуральный язык задать секвенции для некоторых параметров: позиция, альфа, скейл, поворот

Для этого нужно создать обхект `o2::Animate`, передав туда target анимации. Далее используя функции Move/Alpha/Scale/Rotate задается начальное состояние анимации.

Следующее состояние разделяется фукнцией `Then()`, после которой можно описать следующее состояние параметров и задать время интерполяции через `.For(sec)`, в секундах. так же можно задать паузу через `.Wait(sec)`.

### Target анимации и инициализация
В качестве таргета должен быть задан объект, отображенный в рефлексии, то есть наследованный от `o2::IObject`.

Для хоть какой-либо анимации должен быть задан анимационный клип `o2::AnimationClip`.

Как только эти два параметра появляются, происходит биндинг треков из клипа к конкретным параметрам таргета: для каждого трека, по его пути ищется нужное поле, и через интерфейс `o2::IValueProxy` передается под управление анимацоннным трекам.

При запуске анимации все треки стартуют синхронно, в процессе интерполяции передают новые значения через прокси в нужные поля классов или функции-сеттеры через property.

### Анимация на сцене, o2::AnimationComponent
Этот компонент работает наподобие `o2::AnimationPlayer`, точнее использует его внутри. При этом позволяет проигрывать несколько клипов на одном объекте одновременно, смешивая треки между собой.

Например, в компоненте задано два клипа, анимирующих какое-то числовое значение. Они задаются именованными стейтами, с весом. Чем больше вес стейта, тем большее влияние он оказывает на конечное значение параметра.

Таким образом можно делать плавыне переходы между анимациями и запускать несколько анимаций одновременно или по очереди.