## Assets, система ассетов
Каждый ресурс игры - это ассет. Они попадают в сыром виде в папку с ассетами, и перед запуском собираются определенным образом в конечный формат.

Так, например, на этапе сборки происходит упаковка текстур в атласы и их сжатие.

Каждый ассет содержит мета-данные, в которых определен уникальный идентификатор и другие параметры. Эти мета-данные леэат рядом с ассетом, имеют такое же имя файла, но с расширением .meta.

Сущности в движке могут ссылаться на ассет как по пути, так и по идентификатору. Второй способ является основным. Идентификатор остается неизменным если ассет переместить или переименовать. Таким образом ассеты можно перемещать как угодно и ссылки останутся неизменными.

### Система ассетов
Для базовой работы с ассетами в движке есть отдельная подсистема `o2::Assets`, с быстрым доступом по макросу `o2Assets`.

Она содержит в себе кеш ресурсов, дерево жоступных ассетов и имеет функционал по работе с ассетами: создание экземпляра, перемещение, удаление и тд.

### Базовый класс ассета Asset
Он содержит в себе базовую информацию об ассете: идентификатор, путь к ассету. А так же базовый функционал - загрузка, сохранение.

### Типы ассетов
Подтипы ассетов наследуются от базового `o2::Asset`:
- FolderAsset: папка с ассетами, которые можно получить
- ActorAsset: прототип актора
- AnimationAsset: анимация
- AtlasAsset: атлас
- ImageAsset: картинка, ссылается на атлас
- BinaryAsset: Бинарный файл
- DataAsset: Сериализованные данные, конфиги
- SceneAsset: Сцена
- Vector/BitmapFont: Векторный/Растровый шрифт
- JavaScriptAsset: JS скрипт 

### Ссылки на ассеты
Базовая ссылка на ассет - это `o2::AssetRef`. От него наследуется шаблонный класс-ссылка `o2::Ref<>`. Он функционирует как типичный умный указатель.

Работу с ассетами корректнее вести через ссылки, во избежании дублирования загрузки ассетов
